A continuacion presento las consideraciones para el setup del vps server de produccion:

Escenario:
Ubuntu server 16.04
Vmware player 6 (VPS)
Ruby 2.5.1p57
Rails 5.1.7

Realizar la instalacion de ruby y postgres segun link gorails ubuntu 16.04 production server
esto ahy que documentarlo bien, para eso hay que hacer un new vps setup live install e ir documentando todo.
De lo que recuerdo bien:

Setup vps
setup ssh server (sudo apt-get install openssh-server, ruby, postgres, puma.conf production, etc...)
configurar postgress para aceptar conexiones tcp/ip y de la red del server. 
tratar de que rails console funcione
hacer el rails db:migrate en produccion etc..
gem install rails 
rbenv rehash
copiar el proyecto
configurar el asset precompile true en la configuracion del enviroment/production.rb del proyecto
realizar el rails 

puma -e "production"
